---
title: 骑车上班一个月的感受
slug: riding-to-work
date: 2013-08-09 06:41
tags: [story, riding]
---

为了减肥，我七月初购买了一辆[美利达勇士600]的入门自行车，之前因为上班的地方离家较远，单程23公里左右，所以我在软件园
附近的村子里面租的房子，虽然比较比较安逸，但是房租却不便宜，并且肥肉也不离不弃，眼看就要照结婚照了，着急呀，凭着每
天下班在房子里面做的那几下俯卧撑，真心减不了个什么。于是一咬牙，索性住在自己家里，人7月8号开始骑车上班，到今天，已经
整整一个月了，感觉挺多。

## 减肥

我骑车当然是为了减肥，在我骑车之前，用买的电子秤称的结果是 83.4 公斤，到今天，已经减到 80.2 公斤了，其实还是挺有效果的
。当然，这之前并不是光靠骑车了，还是控制食量，我一般晚上不吃，饿了就喝水或者吃水果。起初有些不好过，但逐渐的也适应了。

起初的两周体重上并没有明显的变化，也曾有些灰心，但是明显发现自己有些瘦了，因为之前穿着紧的衣服穿着竟然有些松了，以前
穿着正合适的裤子开始往下掉了，这说明我肚子小了些，有这了样的激励，我坚持了下来，于是才减了六斤，我要继续坚持，希望这
个速度能够保持下去。

为了减肥更有效果，我还专门把变更设成 3/5 来骑，让自己更费力一些来着。开始一周多，骑完车子手有些虚弱无力，握笔敲键盘都有
些使不上劲，但到了差不多第三周，这种感觉就不再有了，似乎已经适应了。

## 路线

我家在东三环的半坡附近，而上班的地方在西安软件园，我有用百度地图查过路线，大概是个 23 公里左右的样子，我每天早上 6:30
点起床，打点豆浆，做个早餐，和我奶奶吃过后，7:00 点上路，一路沿着二环走，到公司一般是 8:30 左右，一个半小时的样子，平均
一个小时也就是 13 公里，这个速度在城市道路上骑，算是中等吧，总之比坐公交车快多了。如果是坐公交车，最少得两个小时，如果
堵车，可能得两个半小时，而且正好我家附近的东西干道都在修地铁，更加容易堵车。

其实走南二环会绕路一些，会比走其它线路多个二到三公里的样子，但是相对来说，几乎没有红灯，而且路还算平整，骑起来很顺畅，
反倒要比其它路线快一些。

我骑车时特意避开了一些易堵的路段，包括地铁施工路段，中小学所在路线，路面不好的路段。
施工路段自不必说，避开学校是因为早上上学时间，一家有车的家长总喜欢显摆的把车开进非机动车道，一定要把小孩子送到学校门
口，好让大家知道他们是开车来了，然后本来不宽的路就变得更加拥挤，有时还能看到一些家长因为车刮到了开始打架的。而避开路面
不好的路段自然是因为骑起来太过颠簸。

## 附件

**挡泥板：** 我当时买车子时果断装上了前后挡泥板，虽然有那么一点点影响美观，但是很实用，尤其是在骑公路路面时。这里还有
个趣事，我买车那天，刚好在下雨，我装车时有个中学熊孩子来调车子，但因为他一路骑的太快，到店里时，从脖子到屁股缝完全被
泥沾满了，非常糗，小伙子向店员借衣服无果，只好把T恤脱了，围住屁股，光着上身骑走了。

挡泥板不光是在雨天有用，即便是晴天，也是很必要的，我一路上经过的路段经常会有大大小小的水洼，有些是洒水车留下的，不好
一些，有些是垃圾车留下的，就有些难受了，因为有挡泥板的原因，我不减速也可以轻松的骑过去（当然，如果你速度真的非常快，
挡泥板也只能挡一部分），看着其它没有挡泥板的的苦逼的减速，然后估摸着轮子干了，才开始重新加速。

**挡风眼镜：** 这个也是个非常必要的装备，在你正骑车时，如果被风沙或者飞虫迷了眼睛，会是件非常麻烦的事，最起码五秒以内
，你无法看清楚路面，如果正赶上交通拥挤，就更危险了。我之前就遇到过几回这样的事，有一回差点和一个三轮撞了。

**水壶架：** 这是个便宜但用处很大的附件，我买的八块钱的那种，能放瓶水就 OK 了，骑长路时，经常喝水非常重要。因为我本身
比较胖，稍微骑一骑就会出很多汗，所以带瓶水在等红灯上喝上一口可以有效缓解口渴。

**毛巾：** 如果人比较胖或者容易出汗，建议带一块小毛巾，最好是可以缠在手臂上面的，这样就可以非常方便的擦汗了，我还在
公司办公室准备了一件替换的衣服，因为出汗后衣服粘在身上很不舒服。

**后货架：** 这个纯粹是为了偶尔带下媳妇。

还准备安装一些其它的附件，比较说前后灯，前灯在晚上用处很大，尤其是我家住在郊区，一路上有好几处下坡路上都没有路灯，现在
在这种路上，我只能慢慢下坡，生怕半路冲出来个小孩、老人、猫狗、甚至一个逆行的二逼。

## 安全

在城市道路上骑车时安全也是很重要的，因为来往车辆、行人、路面都非常复杂，更加需要全神贯注。

- 路上不要听音乐，因为带着耳机你更容易忽略后面的来车的喇叭声，如果真觉得骑车无聊，
  至少留一个耳朵出来
- 不要走神，我有两次差点撞上，都是因为走神，哪怕只是一两秒，所以，要全神贯注，尤其是
  在繁华路段
- 避开多小孩、老人的路段，比如超市，老头儿老太太一般习惯早上去抢刚白菜之类的；比如学
  校，一些没有素质的家长会乱停车或者占道
- 避免冲红灯，宁等一分钟，不赶一两秒，刚刚变灯时一些司机着急得一脚油门就起来了，如果
  这时候你强行冲红灯，很容易出事。
- 和公交车保持距离，尤其是进站和出站的公交车
    * 公交车进站时不要跟在它后面，它肯定要减速停车，也不要走公交车右侧，容易撞上上下车
      的乘客，要么等，要么从左侧走
    * 公交车出站时，不要走它的左侧，因为它出站时必然会向左转向以走上公交车道，这时候和
      司机抢道很不明智，要么等，要么从右侧走
    * 任何时候，不要紧跟在公交车后面，因为它会完全遮住你的视野，你不可能知道前面会不会
      有突发事故导致它突然急刹车
- 在交通拥挤时，切记不要让双手离开车把，即便你的速度并不快，想要在前方突发事故时单手
  刹车都不是件容易的事，惯性会让把你身体甩向前方，很容易出事，我有次就是因为右手去取
  手机，而前方的摩托车急刹车，左右刹车时把控不住而差点撞上
- 下雨天尽量不要骑车
    * 不要骑车打伞，原因还是因为单手刹车控制不够，即便把伞装在车子上，突然来的大风很有
      可能把你吹向旁边的车
    * 穿着雨衣会对遮挡部分左右两边的视野，使得你无法及时对来自后方的突发事故做出反映
    * 如果雨非常大，即便穿着雨衣也无济于事，回去必然会泡成落汤鸡，而且雨水会击打在你眼
      睛上，模糊你的视线，而下雨天交通更加容易混乱，所以视线受到影响就更加危险
    * 下雨天无良的汽车司机会用他的爱车溅你一身水，有次我暴雨回家被溅了三次水，其中有一
      次一个车想冲红灯，可能没有冲过去，于是我骑到他车子旁边狠狠在他车子上踢了一脚然后
      绕过红灯骑走了，留下他在那里继续等灯。**路上其实也遇到了一些不错的司机**，开车碰
      到旁边有行人或者车子，就放慢车速慢慢驶过，而那些无良的司机一般却都开的好车，这种
      人大概从来没有考虑别人感受的习惯吧**
    * 下雨天路上容易积水，这样到一些排水不好的路段骑车很危险，因为你不知道水面下是否有
      大坑什么的。从西安软件园到东郊，一路上遇到了几个排水非常不好的路段，记录下来：
        - 交大北门路段：这段路公交道地势很低，排水也不利，所以遇到大雨总是积很深的水，而
          附近因为有许多垃圾堆的原因，拿到积起来的水很脏
        - 万寿路路段：这段路积水很深，而且路面极为不平，有很多大大小小的坑，而且公交车比
          较多，非常不好骑
        - 长乐坡路段：这段路也容易积水，虽然不是特别深，但是因为在修路，路上有许多坑，骑
          车时看不到坑骑进去很容易跌倒
 
在骑车之前，想着一天往返要 45 公里左右，就有点怕了，还好没有退缩，坚持了下来，才发现，45 公里根本不算什么。

总之，骑了一个月，越来越觉得骑车好了，不断能锻炼身体，还能熟悉西安各个街道，另一方面，还可以找到不加班的理由 :) 

就这样坚持下去，如果参坚持一年，不知道明年有没有能力和朋友一起骑行去西藏，那个神圣的地方！

[美利达勇士600]: http://www.kmbike.net/thread-3797-1-1.html

