---
title: 拖延心理学读书笔记
slug: procrastination-notes-9-13
date: 2012-11-19 12:44
tags: [notes]
---

第9章 你是怎么变成一个拖延者的
---------------------------------

如果你先天的特性跟你后天被对待的方式之间没有被很好的协调的话，你很难为自己建立起坚实的自信，而缺乏自信是导致拖延的一个
主要因素。

当那些我们从家庭中尝到的观念和规矩不知不觉控制了我们的思想、情感和行为的时候，我们就会遇到麻烦，尤其是某些限制我们能力
和创造力发展的规矩，对我们祸害最大，因为这些观念和规矩没有经受过仔细的检查，就偷偷溜进了你的大脑。

你过去所学到的某些东西是无比宝贵的，而有些东西则是你的绊脚石。

(面对怀疑)无论是采用退缩的办法还是采用挑衅的办法，如果你已经将怀疑内化到了心中，那么当你面对挑战的时候，你多半会丧失
勇气。拖延对你说就成了一个安全的港湾，因为它可以保护你，让你不必去测试那个你所唯恐的真相：你没有能力做它。

做父母的往往没有意识到他们在控制孩子，相反，他们感到自己是在保护孩子，或者是在运用自己的人生智慧防止孩子出错。 当某
人总是主宰你的生活的时候，你或许会在拖延中找到安慰，削弱他们对你的掌控。拖延甚至有助于你保留自己的某些独立感。有时候，
拖延是一种让心灵存活下去的策略。

你对自己期待越多，你就越害怕自己是否能够做到。

当你以拖延来应对冒险的时候，你实际上增加了自己的危险系数。

第12章 作战武器：明确的目标与可行性的计划
------------------------------------------

一个具有可操作性的目标具有以下特征：

 - 可观察性：可以通过行为来让人感受到目标的结果g
 - 具体性和特殊性g
 - 它可以被分解成几个小的步骤：每个小步骤也要是可观察的和具体的g
 - 第一步可以在五分钟内被完成：最小目标，获得成就感g

对于在部分拖延者而言，想做太多事情本身就是他们的一个问题。

**在一段时间内只专注于一个步骤**

**拖延者的危险不在于暂时从难题中撤离，而在于完全地放弃。**

第13章 作战方法A：学会怎样判断时间
------------------------------------

学会使用日历来提醒自己的事务，因为你很容易忘掉某些事情。 **如果你觉得自己可以凭脑子记住所有事情，那就太自以为是了。**

**在做完事之后，你记录的越及时，奖赏的效力就越显著，减轻拖延的一个重要因素就是更快的给予奖赏。** 我时常有这样的感受，
在毫无规律的工作时，一天都浑浑噩噩，不知道自己正在做什么，接下来要做什么。但借助一些工具强制规划自己的时间后，每完成一
小工作，就将这段记录加以标记，会有一种成就感，期间的休息我会看一段徽博或者读一篇文章什么的。然后就能更高效的投入到后面
的工作之中。

我之间在更新社区的网站时，总感觉自己的时间不够用，一小段时间可能更新不了多少东西，所以我总是想着等到周末或者有大片空
档时间时再去做这件事，后来我发现我似乎永远都没有足够大段的时间来做这件事，所以网站的开发也一拖再拖，意识到这样下去不
行，于是我把要完整的事情分成一个个足够小的任务，然后每次只花很少的时间完成很小的一步，不知不觉间，我已经向前走了一大
步。 **看重任何一段时间的价值，无论这段时间是多么微小；你没有必要等到当你有了完成一个任务的完整的时间之后才开始做事；
任何一个步骤都比你回避的行为更加高效，至少你又向前迈进了一步。**

根据墨菲定律， **“任何可能出错的事情都会出错。”**

**认识事情自己是最能把某件事做好的唯一人选** ，而不去委托给他人，是一个 **完美主义的陷阱。** 事实上我们不可能有那么多
的精力去做所有的事，这种完美主义的想法在程序员身上经常会被看到，当我们没有精力完成自己认识可以做好的事，就形成了拖延。
**（别人）能够以另一种方式将事情做完总比拖着不做要好的多。** ,然后最苦逼的事情就是，有时候我们甚至在 **委派** 本身上
形成拖延。

**同时做太多的事情也会形成拖延** ，我总是感觉自己时间不够用，一方面，我需要工作（当然，这个是首要的），其次，我需要
时间更新社区的网站，我还要维护3到4个自己写的浏览器扩展，我还想开发一套自己用的博客程序来满足自己的写作要求，我还有不
停的冒出来的点子和创意，想要去一个个实现，我要做的事太多，但是时间是有限的，而且，我并不是个单身汉，我得顾及女友和家
人的感受，所以我能利用的时间就更少了。所以我想做的事，其实基本上每个都没有能够做好。 **精力分散** 会导致质量和效率下
降， **物极必反** 。 时间管理专家建议 **优先做重要的事** ，所以我不得不对自己现有的时间做出重新调整。优先完成工作上的
事，然后最紧急的，我需要尽早完成社区的网站，这样我们每次活动的东西就积累和沉淀下来，再多的事，我就没有精力去做了。虽
然它们对我很诱惑，但我不得不暂时搁置他们，如果我完成了社区的网站，并让它稳定的运行，这件大事处理妥当之后，我就可以有
精力去维护自己的其它项目了。

