---
slug: 79-get-tired-of-the-work
date: '2011-08-15'
layout: post
title: ' 对现在的工作厌烦了'
tags:
  - Story
issue: 79
---

来博彦这边已经有大半年了，当时满怀对 python 的喜爱进入了这家公司，想着终于可以去搞 python 的开发，谁想竟然没有什么项目可以做，糊糊涂涂进入了一个 java 的项目组，还是做报表开发，使用的是 [IBM Cognos][1]，个人觉得这个号称三大 BI 之一的东西真的不怎么样，开发周期长，学习曲线较陡，报表缓存很失败，定制性太弱，除了它的web设计器和国际化做的比较出色外，很多方面只是在炫耀技术，当技术用的过了，就成了一种悲剧。

在这边的工作可谓枯燥乏味，作为一个心高气傲的开发人员，整天做这种谁都能做的报表工作，真的觉得很掉价，出去你都不好意思和人家打招呼。起初是纯的报表开发，后来零零散散接触到点前台工作，也都是些很二的设计，有谁把业务逻辑全用javascript 来写呀，坑爹呀，用 java 处理会死呀，从来没有见过这么二的开发呀，化为还管他们的方式叫迭代呢，迭你妹呀，难道迭代就是后面的工作量是前面的 N 倍，而时间只是 1/N 吗？没有单元测试，走形式的代码 Review（还只在前期有），二逼的测试人员。

半年来，积累了很多不爽：

**测试**

华为的测试人员经常把自己摆在设计人员的位置，对设计指指点点，自己认为不合理的地方，就给你提个 bug，而且很多人很浮躁，经常一个电话把你叫过去愤怒的说你的哪个哪个功能有严重问题，去一看，经常是他 sql 拼错或者他们的测试数据不符合业务逻辑。女孩子可能更适合做测试吧，那几个爷们儿们侧板天才测出一个牵强的问题，还死咬不放，动不动就是“这个不是问题还有什么是问题，请领导关注！”，大有古代准备死谏的言官的嘴脸，女孩子就不同了，说话和气，而且侧的东西真的很多时候都让你心悦诚服。

**开发**

我虽然很喜欢 javascript 这个脚本语言，但是用它来代替 java 来处理业务逻辑我却很不适应，因为它很不容易测试和维护，本来项目组对 javascript 精通的人就寥寥无几，出现了诡异的问题就很不容易解决（对于 javascript ，这种情况很常出现）。[51js][2] 的版主月影在[《JavaScript王者归来》][3]一书中对于何时使用 javascript 的建议是 **在任何不得不用的场合使用，
除此之外，不要在任何场合使用** ，抵制脚本诱惑，不要放出盒子里面的魔鬼。

**管理**

这边的项目管理是混乱的，对工作的调度也是混乱的，经常会出现这样的场景，一段时间闲的发慌，一段时间忙的蛋疼。为了照顾华为的情绪，我们很多时候不得不在晚上甚至半夜 VT，有的时候还是周末，事实上没有一次迭代不是这样，不占用点你的私人时间，华为就感觉不舒服。华为的项目组有一个神秘的组织叫 MR，说是负责给我们做测试数据的，不过很少有及时做出过数据，即便做出来了，也没有一次做出的数据是可测试的。所以只能自己做，这里我所学的 python 知识倒是有了比较大的作用。项目做到后面，我身上压了六章报表，其中四张比较重量级的，一天一个报表提一个问题单，就是七个，任你改死也改不完，很多问题前面就给他们提过，他们不给时间，现在要改起来，需要很多工作量，他们不批，我也索性不改。

**沟通**

和本项目组的人沟通还好，大家都一团和气，像兄弟姐妹一样，不过和华为的人沟通，就想打仗一样，他们似乎习惯了对人颐指气使，总把自己处于一种高位者的状态，似乎自己什么都是队的一样。经我观察，华为里面的牛人分为两种，一种叫 NB，一种叫 SB，后者居于多数。我这人性子比较直，对于可交的朋友，我会掏心窝子的对待，对于看我不顺眼的人(事实上很多人看我不顺眼，我也看很多人不顺眼)，和我看不顺眼的人，爷不伺候。

总的来说，已经有离开的打算了，最近在谈一个创业型的公司，做 iPhone 上的线下社交的，很感兴趣。

[1]: http://www-01.ibm.com/software/data/cognos/
[2]: http://bbs.51js.com/
[3]: http://book.douban.com/subject/3120034/

