---
title: 分享一些极品笑话
slug: best-jokes
date: 2011-09-22 20:27
tags: [words]
---

整理电脑的时候发现的一些以前收集的消化，里面有一些相当经典的荤笑话。

**非抽死你不可**

有一日，孩子他娘在炕上缝棉被边缝边指导闺女和面.结果不一会儿闺女喊道：“娘,面多了怎么办？”

“加水”

又过了一会，闺女又喊道，“水加了，又稀了！”

“傻丫头，再加点面么！”

于是闺女又去加面，不料，面又加多了，于是娘又指导加水，结果闺女又喊：“娘，还是不行，水又加多了！”

娘骂道：“那你不会再加面”

闺女辩解道：“我知道，但是装不下了！”

娘大怒：“我怎么生了你这么个傻丫头，要不是老娘把棉被和裤子缝到一起了，下不了炕，非抽死你不可。”

&nbsp;

**妓院的鹦鹉**

小孩把妓院的鹦鹉偷回家，一进门，鹦鹉便叫：“搬家了！”看见他妈，又叫：老板也换了，看见他姐”，又叫：“小姐也换了！”看见他爸又叫：“我日，还是老客户！”

&nbsp;

**要当领导要跟女人学习**

要想当好领导，首先得向女人学习：

一、肚子里能容纳小人

二、能顶得住来自上面的压力

三、能容忍别人从后面捅你

四、善于应付摩擦，并从中找到快感

五、每月开一次例会

要想当好领导，还要向男人的JB学习：

一、从不外露，炫耀政绩

二、关键时候能硬起，撑得住

三、关于攻击别人，又让其感到愉悦，而不感到难受

四、能够培育出接班人

五、胜利后能谦恭得缩小自己

&nbsp;

**我给你钱**

乡长领到300元资金，叫秘书小王送给老婆，特别嘱咐：“悄悄去，不要让我娘知道。”小王赶紧跑回宿舍，套上一条干净裤子。到了乡长家，悄悄到卧室。乡长老婆问：“你怎么来了？”小王忙摆手：“小声点。你婆婆在么？”“串门去了。”“这就好。”小王一边说，一边掏钱，不想，套裤子时忘了拿出来，还在里面裤兜里，于是就解腰带。乡长老婆脸红了：“你要干什么？俺可不是那种人！”“别嚷，我给你钱。”“给钱也不行，羞死人了。”边说边往院里跑。小王提着裤子就追，“你别跑呀，是乡长让我来的。”

&nbsp;

**装蒜的****MM**

男：“认识不武藤兰吗？”

MM：“不认识。”

男：“认识饭岛爱吗？”

MM：“不认识。”

男：“认识李英爱吗？”

MM：“她也拍这东西？”

&nbsp;

**不要迷恋哥，哥只是格传说**

不要迷恋哥，哥只是个传说。不要牵挂妹，妹只是两行泪。不要恶搞姐，姐会让你吐血。不要小看弟，弟可是兴奋剂。不要羡慕爸，爸只是个神话。不要忽略妈，妈当年一朵花。别老想着姨，姨让你脱层皮。不要忘记爷，爷落下一只鞋。不要蔑视叔，叔也出过书。不要迷恋舅，舅让你脱过臼…

&nbsp;

**男人女人一晚没回家**

一个女人一晚没回家,隔天她跟老公说谁在一个女性朋友那里,她老公打电话给她最要好的10个朋友,没有一个人知道这件事.

一个男人一晚上没回家,隔天他跟老婆说他睡在一个兄弟哪里,她老婆打电话给他最好的10个朋友,有八个好兄弟确定他睡在他们家...还有两个说:”她老公现在还在那而!”

某网友的回帖:昨晚把此帖给我老婆看,没想到他兴致大发,立刻打电话给我朋友问我是否在他那里,结果可想而知,再次论证了上述观点.

更离谱的是我一个哥们说我在他家喝醉了,正睡着呢,还问我老婆要不要喊我起来接电话?挂了电话后,那个们的电话立刻打到我手机,刚接通没等我说话就大喊:在哪儿呢,快回家吧,你老婆找你呢,我说你在我家喝醉了...回去前别忘了先喝点酒...通话后,我看看老婆默默无语....

&nbsp;

**新婚的趣事**

有一对新婚夫妻,早上老公要上班,出门前老婆问老公:今天下班晚餐要吃什么?

老公在老婆耳朵旁轻声的说:吃你呀! 说完便出门上班去了

晚上老公下班回家,一开门看到老婆赤裸裸的在客厅奔跑,老公不解的问:老婆你在干什么?

老婆说:我在热菜呀!

&nbsp;

**种土豆**

犯人的书信，都要经过审查。一个囚犯，收到妻子来信：“亲爱的，我应该在什么时候种土豆?”囚犯知道，妻子身体不好，翻地很累。就回信写道:“你千万记住，后院那片菜园，不要翻挖。有些枪支，就埋在那里，具体位置忘了。”过了几天，妻子来信：“有几个调查人员，把后院菜园，全部深翻了。”囚犯回信：“现在你可以种土豆了。” 

&nbsp;

**铁道部：今年绝不让一个学生站着回家**

今年的国家真好，新出规定不让学生站着回家了。

我好高兴，我一大清早跑去买票，想着以后终于买票回家不难了。

走到带上代售那儿，人还是挺多，不过没关系，心里有底。

终于拍到我了，我说，去沈阳的卧铺有没？

售票员很好看，说没有。

我说：那来张座的吧，多少钱？

售票员说：没有。

我说：啊？那站票呢？

售票员说：也没有。

我说：怎么可能，连站票都没有了？

今天刚开始买票，总不能连站票都没有了吧。

售票员说：哦，站票有，但是不卖，国家有规定，今年不让学生站着回家了。

&nbsp;

&nbsp;

**金庸小说人物性能力排行**
<ol>
 - 阳顶天：恐怕是史上最强的人了
 - 球千丈：仅次于第一
 - 国茎：此人为国宝
 - 没操疯：彼得就是耐力
 - 绝户手圣阴师太：男人都成了一次性用品
 - 瞄人缝：BT
 - 翘疯：不愧是丐帮帮主
 - 茅十八：...
 - 王欲阉：最毒妇人心
 - 户必烈：元朝皇帝贵然不是盖的
 - 洞房不败：这人妖
 - 阳连挺：洞房不败的姘头，果然是绝配
 - 阳铁芯、阳亢、阳过：这祖孙三人同属精力旺盛型
 - 侯人阴：色鬼一个
 - 泰山派玉鸡子：无价之宝，就是不知道能不能用
 - 蒋四根、吴三龟、王重阳：正不知道怎么长的，虽然比不上茅十八
 - 任淫淫：看来是经常在宾馆里面跑业务的
 - 江南七怪里面的越女剑含小淫
 - 周勃痛：真不知道怎么泡上淫姑的
 - 泄迅：持久力还不够
 - 你莫抽：和小梅姐比起来简直是天壤之别
 - 萎一笑：真他妈乐天派
 - 萎小宝：我也奇怪他怎么会有七个老婆
 - 虚竹：和尚嘛，可以理解
 - 阳消：长得帅也没用
 - 断欲：都是他女朋友害得
 - 张无鸡：这孩子没救了
</ol>
&nbsp;

**超经典的神父与修女**

有一个修女到神父那里忏悔：神父，请你原谅我，我昨天辱骂了一个男人。

神父：你骂他什么？

修女：我骂他，你妈个×！

神父：你为什么要骂他呢，告诉我，我会请求上帝原谅你的。

修女：他摸我的胸部！

神父（把手伸进了修女的胸部）是这样吗？

修女：是的。

神父：即使他摸了你的胸，你也不应该骂他。

修女：可是他又接着往下摸我。

神父（往下摸修女）：是这样吗？

修女：是的。

神父：即使他摸了那你，你也不因该骂他。

修女：可是他又接着把我摁到地上，把握qj了。

神父（把修女摁到地上，qj了修女）：是这样吗？

修女：是的。

神父：即使他qj了你，你也不因该骂他。

修女：可是完事后，他告诉我他又艾滋病。

神父：你妈个×！

&nbsp;

**秀才的洞房花烛夜**

有位秀才小登科，洞房之夜翌晨，众兄弟来拜访，大家问他感觉如何。

他起身摇扇吟唱到：春宵一刻值千金，弟昨夜以一技之长，一柱擎天，一马当先，一拍即合，一炮而红，一鼓作气，一气呵成，一鸣惊人，一泻千里，真是一夕缠绵，一夜风流。

大家无限钦美，转身问大嫂感觉如何。

只见她好生哀怨的唱到：他本来一筹莫展，好在我助他一臂之力，但也一波三折，非一蹴而就，只见一木难支，一触即发，随即一纵即逝，一落千丈，最后一败涂地，奄奄一息，简直一无是处，对此一举，真想一刀两断，一了百了。唉，真是一场春梦，一事无成！

&nbsp;

**我需要一个男人...**

小明的爸爸常年出海捕鱼，留下小明和妈妈两个人。

一天，小明的妈妈按奈不住欲火，便脱光衣服，抚摸着身体，对着镜子说：我需要一个男人...我需要一个男人...

小明正好要去上学，经过妈妈的房门口，看着妈妈奇怪的动作表情，因为急着上学当下也不以为意。

小明放学回家，赫然发现妈妈和一个男人在床上。当下大吃一惊，连忙跑回自己的房间，国光衣服，学着妈妈的样子，对着镜子说：我需要一部脚踏车...

&nbsp;

**一句简短有力的超强翻译**

金正日是金日成的儿子

King who is fucking is the son of King who has fucked.

&nbsp;

**买电池**

乡下佬农去手机店买了一部手机。三天后去买了一块电池，又过了三天，又买了块电池，最厉害唠叨着：手机买得起，这电池可用不起，三天一块，还不敢一直开机。

&nbsp;

**今天早上还没有呢**

一个从美国得克萨斯州来的爱吹牛的人乘出租车在伦敦观光。

“这是什么建筑物？”得克萨斯人文。

“先生，这是伦敦塔”出租车司机回答。

“我给你说，在我们那儿，两星期就可以建起一座这样的建筑。”得克萨斯人拉长腔调说。

过了一会儿他又问：“我们刚才经过的是什么建筑？”

“先生，那是白金汉宫，是女王住的地方。”

“是吗？”得克萨斯人说：“你要知道，在我们哪儿像这样的宫殿只需要一个星期就能建起来。”

几分钟后他们又经过了威斯敏斯特大教堂，这位美国人又问：“嘿，司机，那边是什么楼？”

“先生，恐怕我也不知道，今天早上还没有呢！”

&nbsp;

**发烧时男友的体贴**

记得有一次爸妈出国，老弟和同学去南方玩，家里只剩我一个人。正好那天我发烧了，一早起来头超痛，家里又没人，就打电话叫男友来关心我，我只记得电话中与他对话说到：喂...喂...我...发烧了。

男友：真的假的？但我还在上班。

我：那等你下班再说好了。

男友：你家里没人吗？

我：没有，所以才叫你来。

男友：很急吗？

我：算了，你忙吧，我找别人好了。

男友：不行找别人！！！你等我，我马上到。

印象中他最后一句话很急很大声，我也急需昏睡。记得，我是北电铃声给吵醒来，我知道是男友来了。带着感动的心情去开门，没想到开门后发生了一件让我意想不到的事。他冲进来抱住我，眼看他就要亲下去了，我很生气地跟他说：我在感冒耶，你到底是来关心我，还是来强奸我？只见这时男友手扶墙壁，表情失望地说：不是发骚，是发烧呀～那还装的那么嗲的声音，还说要找别人，害得我逃班冲过来。

我当时很无力，但心中无限循环着一个字：滚！！
