---
title: 希望，2012
slug: plans-for-2012
date: 2012-01-20 20:39
tags: [story]
---

大后天就要过年了，我明天还得上一天班，因为是西安人的缘故，只能让着远路的同事们，自己坚持到年根再回家（其实也没有多少
事做），晚上也不会加班，相比之前，有了很多空余时间，总得写点什么，看到别人都写年终总结，可是发现自己这一年，没有多少
东西可以总结的。

2011年的1月5号，我来到了博彦，满心欢喜的以为可以开始作为 python 程序员的路了，结果面试了一个 python 的项目，可能自己
还是小白的关系，后来就没有了音信，公司也不可能让人闲着，于是就塞到了一个 java 的组里面做起了报表，因为之前有过报表开
发的经验，做起来也得心应手，就是感觉被限制到太过具体的应用上，技术上没有什么大的提升，一做就近一年，虽然后来转做 js，
但是把它用在最不该用的地方，对我的技术成长来说，这一年，等于说是废了，辛苦一年，欢喜过，[抱怨过][1]，但总得留下些东西，
于是有了前面的一篇 [Cognos开发笔记][2]。

还是说说接下来的打算吧，2012，这将是充满希望的一年了。

我觉得自己不是很适合做外包，尤其是限制比较多的公司，比较像华为里面，虽然开发比较规范（其实也有很多非常混乱的地方，但
比起小公司，那是好多了），但限制太多，往往束缚了开发人员的思维，这种 DDD模式(DTS Driver Development)最多带来的不是效
率和质量，而是开发、测试、SE、平台扯皮的混乱局面，华为的圣斗士很多，但我不想成为其中之一，所以我打算年后离开，寻找更
适合自己的土壤。

很想找一个做医疗行业软件或者项目的公司发展，这样对自己最有利，因为女朋友是医生的关系，接触这方面要更多一些，所谓近水
楼台先得月，能更容易的熟悉业务，何尝不是一件好事，但事上没有两全其美的事情，西安这方面的公司曲指可数，而且前途都不怎
么光明，有时候最好的，不一定是最适合的，于是我基本放弃了这一念头。

过了年，再一边等年终奖，一边物色和筛选新公司。公司年终奖要过了年发，最早也是2月10号了，确实挺无语的。

过年期间，我将要经历一件人生重要的事，正式的到女朋友家里去拜访，一年多来，我们经历了不少酸甜苦辣，但幸福还是占了大多
数，她生起气来，像个女王，撒起娇来，又像个孩子，可无论怎么样，她都是伶牙俐齿的，我在口头上从来没有占过她的便宜，但却
也让她流了许多眼泪，如果没有她的妥协，可能都走不到今天，我是个很不细心的人，做什么都大大咧咧，经常惹了她不开心，最焦
点的话题，莫过于我的体重了，从去年说减肥，减到现在，还是没有什么起色。过年去她家，一定得认真表现，给伯父伯母留个好印
象，她们家，对我们家的家境，还是颇有些微言的，但我知道，她不在乎这些，一帆风顺的爱情，是不稳固的，我知道会面对些什么，
我会紧紧的牵着她的手的。

妈妈和奶奶又将撑过一个年头，尤其是妈妈，是很不容易的，我和哥哥都知道，每活一天，对她来说，都是一种痛苦，她承受着我们
无法想象的病痛，数着天过日子，为了我和哥哥进门能够喊一声妈，也希望能等到爸爸刑满释放，一日夫妻百日恩，她在走这前，还
是希望能够一家团圆的，作母亲的，也希望能够看到哥哥成家，她始终对哥哥是有歉疚的。哥哥刚之前谈的女朋友，因为女方家在礼
金上面出价太高，超出了家里的承受范围，恋情告吹，妈妈嘴上不说，心里其实流着泪，哥哥又何尝不是呢？祝愿哥哥能在新的一年
找到合适的工作，顺利的成家立业。保佑妈妈能够等到爸爸回家，说不定欢喜之下，病情有所转机也说不定。

虽然家里目前境况不堪，但我们从来没有停止过努力，那希望总不能远去吧，同样的是过日子，积极乐观总是好的。

再回来开发上来，我对开发总是热爱的，从小就是，而我现在所接触的专业知识太散，过年期间，刚好趁着闲暇仔细回顾下自己的所
学和自己的志趣，挑一条专一一点的路稳定的走下去，撒网不如静心垂钓，人的精力是有限的，开发这潭水太深，我不能大海捞针。
我的主业仍是 java，大环境下，还是靠 web 一些，其次是 python，这个神奇的语言带给我太多便利。

**对于 java：**

 - **工作流：**我很早就对工作流感兴趣了，有意从同事那里学习，可惜大家都纷纷离职，新换的工作又不会涉及到这方面的应用，
   于是就耽误了下来，要重新拾起来。
 - **云计算：**年底的时候，分到了别的项目组搞起了 MapReduce，虽然做的都是些皮毛，但总算入了些门，显然这方面大有前途，
   所以 hadoop 也要拿起来。
 - SOA, RESTful Web Services, 设计模式等一些杂碎的东西也要尽快玩熟。

**对于 python：**

 - **ScriptFan：**只要不是在华为做，自然有更多的机会参与到沙龙里来，打算2012年再贡献一两个话题，认识更多的朋友 
   [ScriptFan][3] 要做自己的网站了，自然也要出一份力了，西安的 python 环境一定会越来越好的，这离不开 [@davidx][4] 和 
   [@roamin9][5] 以及大家的辛苦付出。
 - **Flask：**这是一个很让人着迷的 Web框架，借助 SAE 这个平台， 要更加熟练的运行它，预计 ScriptFan 的网站也会用它开发，
   所以更要学习了。
 - **PIL：**之前写了几个图像处理成十字锈的初期代码，就忙得再没有时间研究了，对于这样一个可以做的事一定不能错过，而 PIL
   则是这其中最重要的一个库，需要仔细钻研。
 - 博客：用了 wordpress 也很久了，但是对于开发人员来说，用这样一个博客还是有很多地方不太方便，希望有一个更加好用的博客
   来记录自己成长的点滴，以前在 gae  的时候，用 picky 感觉很顺畅，但是 picky 功能太有限，终于等到 sae 做起来了，打算放
   弃 wordpress，移植到更加轻量级的博客上来，自然是要用 markdown 写作了，如果已有这样的开源项目，符合自己口味的话，就
   参与到项目中去，否则的话，就自己写一个。

除此之外，还要在平台的开发中，更加熟悉 git vim linux 等工具的使用。

2012要做的事还有很多，过年的时候再仔细想想，做一个更加细致，更加可行的规划。

[1]: http://www.g2w.me/2011/08/get-tired-of-the-work/
[2]: http://www.g2w.me/2012/01/cognos-notes/
[3]: http://scriptfan.com/
[4]: http://weibo.com/kingheaven
[5]: http://weibo.com/roamin9
